---
layout: post
title: 梦想/目标
---
<p>今天项目组例会中，老大发起了一项写出你的梦想、目标的活动，在想了一会儿后，我写下了下面三个梦想、目标：</p>
<p>1) 找个安静、漂亮的地方和老婆一起去散散心，陶冶一下心灵。</p>
<p><span style="font-family: Verdana, Geneva, Arial, Helvetica, sans-serif; line-height: 28px; color: #444444;">2）能够拥有一台自己的油动飞机模型，并且有时间去玩。</span></p>
<p><span style="font-family: Verdana, Geneva, Arial, Helvetica, sans-serif; line-height: 28px; color: #444444;"><span style="color: #000000; font-family: Verdana, Arial, Helvetica, sans-serif; line-height: 22px;">3) 在目前工作的领域能够有所建树，能够成为一名成功的<strong>coder</strong>、<span style="font-family: Verdana, Geneva, Arial, Helvetica, sans-serif; line-height: 28px; color: #444444; font-weight: bold;">architect</span><span style="font-family: Verdana, Geneva, Arial, Helvetica, sans-serif; line-height: 28px; color: #444444;">。</span></span></span></p>
<p>对于第一个目标，我有很深的体会：在今年10月份的时候，我们的项目还处在一个比较紧急的时期，我们去安徽石台玩了两天，满眼的青山绿水，那两天刚好都在下着毛毛细雨，几乎所有的山上都是云雾缭绕，像是到了仙境，再深的水也是清澈见底的，偶尔会碰到买山货的纯朴山民，我被眼前的美景吸引着，压在心头的各种烦心事也很快烟消云散了。很遗憾没能带老婆去，要是能有她一起来看这样的美景，那就太好了。所以，想找个机会和老婆一起出去散散心，暂时逃离这喧嚣的城市，平静一下自己浮躁的心灵。</p>
<p>&nbsp;&nbsp; &nbsp;我时常对老婆说起一个让我神往的场景：当我累了的时候，能够在一个有着温暖阳光的冬日里，在老家的院子里，裹着个大棉袄，眯着眼睛晒太阳，哪儿痒了就拿个痒挠儿挠两下&hellip;&hellip; &nbsp;多么惬意。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>第二个目标，小时候就非常喜欢飞机，由于家里条件不好，只好自己做模型飞机，做了无数个纸飞机、木飞机，有橡皮筋动力的、有滑翔机等等，高考时候还差点填报了西工大的飞行器专业，最终出于&ldquo;计算机学出来好找工作&rdquo;的考虑，报了计算机，入了软件这行。然而，儿时的梦想依然在心头萦绕，今年买了个电动的直升飞机，由于工作时间紧张，没有时间练习，只在屋子里飞了几次就摔坏了，很是心疼。希望自己能够有机会拥有自己的油动飞机，并且能有时间去飞，完成自己的儿时梦想。</p>
<p>第三个目标，工作也已经3.5年了，算是有了一定的经验积累，目前感觉像是到了第一个天花板，无法再进行一次大的提升。前阵子找老大交流的时候，我也提起此事，老大给的建议是：拓宽视野、提升高度。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>同事们写的梦想也是千奇百怪：有梦想不工作天天玩游戏的，有梦想周游世界，甚至去太空旅游的，有想减肥的，有想生个漂亮宝宝的。每个人都有自己的梦想，聪明的人都会制定计划，努力实现梦想，在实现梦想的过程中，他的人生就有了意义，他也获得了快乐。祝我亲爱的同事们、朋友们都能够实现自己的梦想，获得自己的快乐。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>2010年就要结束了，是时候写个总结了，做好计划，迎接新的一年。</p>
