---
layout: modern-post
title: "Summary Of 2010"
date: 2011-01-03
tags: [software-development, programming]
description: "A blog post about summary of 2010 and software development."
share: true
comments: true
---

2010年度总结

<p><span style="white-space:pre">	</span>已经是2011年的第三天了，这几天在家疯狂地玩，现在才慢慢静下心来，回顾一下这一年的付出与收获，也得做 一下下一年的规划了。</p>
<p><span style="white-space:pre">	</span>性能优化：从09年末开始，我开始接手产品性能优化的工作，一开始，我对性能优化的知识几乎是一无所知，跟着一个设计管理部的专家慢慢摸索，我渐渐找到了一套定位性能问题的思路。然而，在参加了两个版本的性能优化工作后，我发现我遇到瓶颈了：产品所用的技术、架构有了瓶颈，靠修改代码、调整系统参数的方式已经无法解决，也没有人可以求助。因此，11年我的计划是：加深操作系统、网络方面基础知识的学习，了解业界其他先进的产品的架构设计经验，提升自己对高并发系统架构把控的能力。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp; &nbsp;敏捷实践：从一开始接触敏捷概念时，我就疯狂的迷恋上这样的软件开发理念;它可以尽可能地减少产品开发过程中的浪费，而且可以让开发、测试人员很&ldquo;爽&rdquo;地去工作。于是我一本本读了敏捷开发的经典书籍：Kent Back的《TDD》、Bob大叔的 《敏捷开发：原则，模式与实践》以及Martin Folwer的《重构：改善既有代码的设计》，阅读这些大师的作品的过程，也是与这世界上顶尖的程序员、架构师进行心灵对话的过程，从他们的字里行间，可以看出他们对于软件开发优秀实践的执着的追求，而且，他们很乐意把自己的想法分享给更多的人。在平时的开发过程中，我也在尝试这样的实践，曾经有机会得到一个ThoughtWorker的指点，虽然只有短短的一小时，他那严谨的态度，对事情精益求精的态度，着实令人敬佩，作为一个代码的完美主义者，我希望有一天也可以成为像他们一样顶尖的Coder，加油。</p>
<p>&nbsp;&nbsp; &nbsp; 做人：人进入社会以后，他就是个社会人，他对他周边的每个人，无论是认识的，还是不认识的人，都会产生影响，我的最基本的原则是：&ldquo;尊重别人，然后让别人尊重自己&rdquo;。 无论他是你的同事，还是你的朋友，还是你的家人，还是公交车售票员、还是10000号的话务员、还是路边的一个可怜的乞丐。带着一颗博爱、感恩的心，尊重他们，爱护他们。今年，看过一部温暖、感人的电影&mdash;&mdash;《唐山大地震》，今天又重新温习了一遍，在大灾大难面前，普通人之间的互助、友爱感动着我，希望平时能够看到更多这样的感动。</p>
<p>&nbsp;&nbsp; &nbsp;个人：2010年春节在家订婚了，今年家里开始催着结婚，感谢我亲爱的她，每天工作累的时候，回家与她逗逗嘴，一切不开心就烟消云散了，她就是我的开心果，她真的是一个很漂亮、很可爱、很体贴的女孩，还有我的岳父岳母、小姨子，都是性格很好的人，能够娶到这样的好老婆，心满意足了。10月份拍了婚纱照，挺漂亮的，计划明年结婚，后年养娃。只是&mdash;&mdash;买房的事情还没有着落，家里条件一般，肯定帮不上忙，只有靠自己，到现在首付还没凑齐，继续努力。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>总结就写到这儿，工作、生活都有了，最后送自己一句话： 提升视野，开阔眼界，突破瓶颈、继续成长、努力工作，快乐生活。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
