---
layout: post
title: "KNN算法ruby实现"
comments: true
---
### 背景

KNN，全称K-nearest-neighbour，是机器学习中最简单的一个分类算法，它的原理是通过对样本数据的学习，对于给定的新的数据，找出与其距离最近的K个样本数据，根据这K个最近样本数据的类别，来确定这个给定数据的类别。

Coolshell上有[对这个算法的讲解](http://coolshell.cn/articles/8052.html)，我的同事邱俊涛也写了一篇关于KNN算法python实现的[文章](http://icodeit.org/2013/01/k-nearest-neighbour/)。本文讲解一个KNN算法的ruby实现。

### 输入
程序输入格式如下：

	x0,x1,x2,…xn|v0
	y0,y1,y2,…yn|v1
	z0,z1,z2,…zn|v2
	
每行为一个数据样本，以第一行为例，x0,x1...xn为一个向量，v0为该数据的类别。

### 学习
从给定文件加载样本数据: 
{% highlight ruby%}
def train file_path
  @samples = from_file(file_path)
end
{%endhighlight%}

@sample的格式如下：

	[
		{:vector => [x0, x1, x2, …xn], :value => v0},
		{:vector => [y0, y1, y2, …yn], :value => v1},
		…
		{:vector => [z0, z1, z2, …zn], :value => vn},
	]


### 分类
对于给定的数据，要判断其属于样本数据中的哪一类，需解决如下几个问题：

1. 计算给定数据和样本数据之间的距离
2. 找出与给定数据距离最小的K个样本数据
3. 从这K个样本数据中找出样本多的那个分类，即为给定数据的分类。

##### 1. 计算距离
给定两个向量`[x0, x1,…xn]`，`[y0, y1,...yn]`计算两个向量之间的距离如下：

	(x0 - y0)^2 + (x1 - y1)^2 + … + (xn - yn)^2

因此，对于给定的两个向量a，b，其距离计算逻辑如下：

{% highlight ruby%}
#a and b are two vectors
def distance_between a, b
  a.zip(b).map {|x| x[0] - x[1]}.inject(0){|sum, x| sum += x*x}
end
{%endhighlight%}

##### 2. 找出与给定数据距离最小的K个样本数据
可以采用计算给定数据与所有样本数据的距离，然后采用[最大堆](http://en.wikipedia.org/wiki/Binary_heap)来找出__top k__个样本数据。

{% highlight ruby%}
def nearest_neighbours candidate, k
  heap = MaxHeap.new
  @samples.each do |sample|
    distance = distance_between(sample[:vector], candidate)
    heap.insert Node.new(distance, sample)
  end
  heap.take_top(k).compact.map(&:sample)
end
{%endhighlight%}

##### 3. 从这K个样本数据中找出样本多的那个分类，即为给定数据的分类。
对得到的样本根据其类别进行分组，组内元素多的那个类别，即为该给定数据的分类

{% highlight ruby%}
def value_with_max_vote xs
  value_with_votes = xs.group_by{|x| x[:value]}.map{|value, group| {:value => value, :votes => group.length}}
  value_with_votes.max_by{|x| x[:votes] }[:value]
end
{%endhighlight%}

综合上面的几个小任务，我们得到KNN分类算法的实现：

{% highlight ruby%}
def categorize candidate, k
  neighbours = nearest_neighbours_for candidate, k
  value_with_max_vote neighbours
end
{%endhighlight%}
代码的完整版本可以在[这里](https://github.com/nicholasren/knn)找到。
